## CRM Analytics

على سبيل المثال ، إذا لاحظت حدوث عدد قليل جدًا من الاتصالات مع العملاء المحتملين في شهر واحد مما قد يؤدي إلى انخفاض المبيعات. يمكنك التأكد من وصول مديري المبيعات التنفيذيين إلى العملاء المتوقعين والفرص ومتابعتهم بشكل منتظم.

### 1. قمع المبيعات

باستخدام تقرير قمع المبيعات ، يمكنك تحديد عدد العملاء المحتملين في كل مرحلة من مراحل العملية ويمكنك الحصول على فكرة عن عملائك المحتملين.

أكثر من ذلك ، من خلال النظر إلى الطريقة التي تتغير بها هذه الأرقام بمرور الوقت ، يمكنك تحديد المشاكل في خط أنابيب المبيعات واتخاذ أي إجراء تصحيحي في مرحلة مبكرة.

حدد الشركة ، حدد من تاريخ ، إلى تاريخ وحدد مسار المبيعات في الرسم البياني.

![مسار تحويل المبيعات](https://docs.erpnext.com/files/sales-funnel.png)

### 2. مجرى البيع

ستمر الفرصة عبر العديد من مراحل المبيعات قبل أن تحقق أي عمل تجاري. باستخدام هذا التقرير ، يمكنك تصور إجمالي حجم الأعمال المتاحة ومقارنتها عبر المراحل.

حدد الشركة ، حدد من تاريخ ، إلى تاريخ وحدد خط أنابيب المبيعات في المخطط.

![خط أنابيب المبيعات](https://docs.erpnext.com/files/analysis_on_sales_stage.png)

### 3. الفرص حسب مصدر الرصاص

يساعدك هذا التقرير في تصور الإمكانات التجارية للفرص استنادًا إلى مصادر العملاء المتوقعين.

حدد الشركة ، حدد من تاريخ ، إلى تاريخ وحدد "الفرص حسب مصدر العميل المتوقع" في المخطط.

![الفرص حسب مصدر العميل المحتمل](https://docs.erpnext.com/files/opportunities_by_lead_source.png)